[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Tayangan berikut mungkin tidak sesuai
bagi pemirsa di bawah 15 tahun.]
[Pemirsa diharap bijak.]
[Tayangan ini memiliki iklan virtual
dan tidak langsung.]
[Nama, bisnis, tempat, dan insiden
yang disebutkan hanyalah fiksi.]
Aku menyukaimu.
Aku menyukaimu bersamanya.
Kuharap kali ini
bukan hubungan yang buruk.
Aku serius.
Terima kasih.
Sampai jumpa.
Pak On ada di luar.
Kau lebih dahulu.
Sampai jumpa.
Kau menahanku agar aku semakin menjauh.
Apa kakimu terluka?
Bukan apa-apa. Aku memakai sepatu baru...
Sepatu itu sangat terbuka.
Bagaimana tumitmu bisa terluka?
Benar, bukan?
Apa pemotretannya lancar?
Ya. Tinggal pemotretan terakhir.
Kuharap ini akan segera berakhir.
Kenapa?
Jadi, kau akan berhenti
memanggilku "Pak On."
Sampai kapan aku menjadi "Pak On?"
Kau ingin aku memanggilmu apa?
Entahlah. Aku belum memikirkannya.
Karena kau memanggilku "Woo-yeon,"
haruskah kau kupanggil "Joon-soo"?
Atau "Sayang" agar singkat?
Atau aku harus memanggilmu pangeranku?
Sepertinya kau sangat menyukainya.
Kenapa pria selalu suka julukan?
Kami suka karena itu panggilan
dari orang terkasih.
Kau bilang tidak mau menjadi "Pak On."
Kau sangat bertentangan.
Masuklah. Ini sudah larut.
Lihat dirimu mengubah topik.
Selamat malam.
Sampai jumpa.
Ibu.
Ibu menggantungnya di sini?
Benar. Kau harus lebih rapi.
Jangan asal lempar dan membeli baru lagi.
[Aku ingin memberikan ini.]
Aku tidak butuh ini.
Aku juga kehilangan sisi satunya.
Aku hendak membuangnya.
Butuh usaha besar mengembalikannya,
jangan dibuang.
Siapa tahu pasangannya
mungkin ada di suatu tempat.
Ini benar-benar kembali padaku.
[Semua foto ini memberitahuku]
[bahwa aku punya banyak kesempatan.]
[Bahwa semua kesempatan itu]
[berubah menjadi penyesalan.]
[Episode 8: Kesempatan yang Hilang
Menjadi Penyesalan]
[Jaksa Han Jin-ju]
[Korban]
[Aku pergi ke rumah sakit.]
[Kirimkan tanda terimanya.]
[Kirimkan nomor rekeningmu.]
[Kirimkan nomor rekeningmu]
[Tidak bisakah kau membayarku
secara langsung?]
Apa masalahnya?
Apa kau buronan?
Kau punya catatan kredit buruk?
Tidak ada rekening bank?
Ini KTP-ku,
kartu mahasiswaku,
dan SIM-ku.
Kau bisa periksa ke polisi
jika tidak memercayaiku.
Lalu kenapa kau menginginkannya
secara langsung?
Dengan begini,
aku bisa bertemu denganmu.
Aku sungguh tidak terluka,
tapi kau menyuruhku menghubungimu
setelah aku ke rumah sakit.
Itu sebabnya aku melakukan pemeriksaan.
Aku bingung harus bilang apa
agar bisa bertemu denganmu lagi.
Aku sudah lama memikirkannya.
Sejak kali pertama melihatmu,
aku memikirkanmu
selama sebulan penuh.
Bolehkah aku
terus menghubungimu?
[Mahasiswa Universitas Seoul?
Dia lebih muda?]
Apa dia manis?
Ya.
Dia masuk!
Kenapa dia masuk secepat itu?
Muda, tampan, dan pintar.
Orang seperti itu selalu menarik.
Jangan berisik.
Kau yakin dia bukan penipu?
Lihat dia. Bagaimana wajah ini bisa muncul
dalam pikirannya selama sebulan?
Ini bukan tipe yang akan bersinar
di mata seseorang.
Kau yakin itu bukan skema piramida
atau kelompok agama?
Baiklah. Menurutku itu aneh.
Tapi jika dia masih pelajar,
kurasa kau mungkin merasa tertekan.
Kenapa? Apa?
Aku belum melakukan apa pun.
Kenapa dia merasa tertekan?
Kau seorang jaksa.
Apa menurut pria, wanita dengan pekerjaan
yang lebih baik sulit didekati?
Benarkah?
Ini bukan tentang pria atau wanita.
Jika orang lain berbeda,
siapa pun akan berkecil hati
dan minder. Semua orang juga begitu.
Dia tidak paham.
- Kau bilang aku tidak paham?
- Tidak.
Hei.
- Kau baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
Itu kesalahan, bukan?
Aku tidak akan bilang itu kesalahan.
Aku hanya ingin bilang
bahwa kursi ini bukan untukmu.
[- Astaga. Halo.]
[- Halo.]
[Kau di sini, Pak On.]
Apa kabar? Kau baik-baik saja?
Apa kau penjudi?
Kenapa kau tidak bisa memberitahuku?
Kenapa tanganmu lebih cepat dari mulutmu?
Maafkan aku.
Tapi kau bilang tidak apa-apa.
Kenapa kau selalu marah?
Hei, terima saja.
Dia selalu marah.
Diamlah.
Dia sangat menakutkan.
Duduklah di sini.
Apa yang kalian bicarakan?
Berbagai hal.
[Mahasiswa Universitas Nasional Seoul
yang muda dan tampan]
[berkata dia menyukainya.]
[Itu kabar baik.]
[Malam Ini]
- Terima kasih. Silakan berkunjung lagi.
- Sampai jumpa.
Jaga dirimu.
Benar. Kalian ingat guru kita, Pak Ki-an?
- Guru wali klub kita.
- Ada apa dengannya?
[Aku bertemu dengannya.]
Istrinya adalah direktur panti asuhan.
Dia pensiun dan mengurus
panti asuhan bersamanya.
[Dia bilang butuh relawan,]
jadi, kuputuskan membantunya
pada hari Sabtu.
Begitu rupanya. Itu cukup keren.
[Benar, bukan?
Jadi, aku mengajak kalian bergabung.]
Kau lihat ini?
Tidak ada setetes kelembapan,
jadi, ini kering, padat, dan keras.
Seperti inilah aku.
Seorang pekerja kantoran tidak punya
rasa kemanusiaan di dalamnya.
Kurasa aku mengerti
karena kau mirip cumi-cumi.
- Hei.
- Apa?
Kenapa kalian selalu siap
melempar barang kepadaku?
- Aku tidak akan pergi.
- Tidak bisa.
Aku sudah bilang, semua harus pergi.
- Hei!
- Apa?
Kau juga mau bergabung dengan kami?
Jangan ganggu Joon-soo.
Aku juga akan pergi.
[Luar biasa.]
Tidak apa-apa. Kau tidak perlu pergi.
Aku pergi karena ingin.
Aku ingin bertemu denganmu.
Manis sekali.
- Kita semua akan pergi bersama, ya?
- Baiklah.
[Pukul berapa hari Sabtu?]
Kurasa kita bisa bertemu
sekitar pukul 11.00.
Tetap tampan meski sering dilihat, ya?
Bahkan pria berpikir aku tampan.
Kau benar.
Kita terlalu sering bertemu.
Setiap kali aku menemui Woo-yeon,
kau juga selalu di sana.
Semacam hadiah gratis.
Aku yakin kau hadiah gratis
yang tak diinginkan
dalam hubunganku dan Woo-yeon.
Kau tahu kenapa orang-orang
mengategorikan hubungan?
Agar kau bersikap
dalam batas kategori itu.
Jadilah temannya.
Posisi kekasih sudah diambil.
- Jika aku tidak mau?
- Jika kau tidak menginginkan itu,
kau tidak bisa menjadi apa-apa.
Posisi kekasihnya direbut
dan jika kau tidak mau menjadi temannya,
tidak ada hal lain yang bisa kau lakukan.
Jadi, menghilang saja dari pandangannya.
Kurasa kau tidak percaya diri.
- Aku percaya diri.
- Sepertinya tidak.
Jika kau begitu percaya diri,
kenapa menyuruhku menghilang?
Karena kau tidak tahu malu.
Apa?
Kau membuat dia berdiri di belakangmu
selama 10 tahun,
kini kau berputar di sekelilingnya
karena kau menyukainya.
Bukankah itu tidak tahu malu?
[Aku tidak punya hak sebelum ini,
jadi, aku diam,]
tapi kini tidak akan hanya diam.
Aku berhak.
Woo-yeon adalah peminum terbaik.
Tidak, dia tidak kuat minum.
[- Aku sudah tahu.]
[- Kau tahu apa?]
Benar juga.
Aku harus mengembalikannya kepadamu.
Benda yang kau tanggalkan di mobilku.
Kau mau membuat masalah?
Apa yang kutanggalkan di mobilmu?
Bukan seperti itu.
Maksudku sepatunya. Sepatu dari Pak On.
Pak On. Tolong jangan salah paham.
Aku tidak akan salah paham.
Gelasku kosong.
- Mau kutuangkan?
- Ya, terima kasih.
[Baiklah.]
[Malam Ini]
Apa kau harus membicarakan
soal sepatu di sana?
Terlebih, dengan cara itu?
Meski kau sering menolakku
dan mempermalukanku di depan orang lain,
aku tidak keberatan.
Tapi jangan membodohinya juga.
Siapa kau bisa menyakitinya?
Apa dia sehebat itu?
Apa dia begitu berharga bagimu?
Lebih dari dirimu sendiri?
Ya. Dia berharga bagiku.
- Kau terlalu mudah.
- Apa? "Mudah?"
Bagaimana kau bisa menghargai hal lain
lebih dari dirimu sendiri begitu cepat?
Tentu. Aku gampangan.
Aku orang yang mudah.
Itu sebabnya aku bertahan dengan orang
sepertimu selama sepuluh tahun.
Kau sangat ingin membahasnya?
- Aku tidak bermaksud begitu.
- Kau bertanya apa kau jahat, bukan?
Ya, kau jahat. Jahat sampai ke tulangmu.
Kau mengabaikan perasaan orang lain
dan tidak bisa perhatian.
Kau orang yang egois.
Karena itulah
kau selalu kesepian.
Kau pasti kesal.
Kami banyak berjalan saat pemotretan,
sepatunya baru, jadi, kakiku sakit...
Kau tidak perlu menjelaskan.
Aku tahu itu tidak sengaja.
Aku tidak mau melakukan apa pun
yang bisa disesali,
tapi aku terus meminta maaf.
Semuanya baik-baik saja
karena itu kau.
Terima kasih.
Tidak, bukan jalan besar.
Ada gang di sampingnya.
Tetaplah di sana. Aku akan datang.
- Pergilah.
- Berhenti bersikap menyedihkan dan pergi.
Pulang dan tidurlah.
Saat kau bangun,
berhentilah mengganggu Woo-yeon.
Sepuluh tahun dari 28 tahun.
Dia menyukaimu
selama lebih dari sepertiga hidupnya.
[Saat dia melupakan perasaan itu,]
dia harus kuat. Itu akan sulit.
Jangan abaikan itu.
[Malam Ini]
[Pameran Tunggal Choi Won-jung]
Untuk bagian ini,
aku fokus pada volume di bagian ini.
- Terutama dengan daunnya.
- Begitu.
Kau melihatnya?
Kali ini, karya senimu berubah.
[Ya, benar.]
Ini terlihat begitu dalam.
Nak.
Tanganmu kenapa? Kau terluka?
- Begitulah.
- Kau harus berhati-hati.
Apa semuanya lancar?
Ya.
Kau mengencani seseorang?
Tidak?
- Tidak.
- Kenapa tidak?
Tidak ada orang yang kau sukai?
Ada.
Ibu.
Ibu hanya berteman dengan Ayah sekarang?
Kudengar dahulu kalian
sangat saling mencintai.
Ayah masih
menyukai Ibu.
Nak.
Kau tahu apa yang terpenting
dalam hubungan jangka panjang?
Kenangan.
Kami punya banyak kenangan indah,
tapi kenangan menyakitkan lebih dalam.
[Rasanya Ibu tidak bisa]
melupakan kenangan itu.
Kebetulan sekali bertemu denganmu di sini.
Aku tahu.
Kebetulan sekali.
Hei.
- Tentang hari itu...
- Kau minta maaf?
Tidak, aku...
Maaf karena bersikap kasar?
Bagaimana rupa kokleamu
sampai kau mendengarku dengan baik?
Sudah kubilang, ini cantik.
Pemotretan terakhir, aku ingin menangkap
perasaan dicintai setelah ditelantarkan.
Jalur kereta yang tidak dilalui kereta.
Taman hiburan yang sudah ditutup.
Segalanya sudah berhenti.
Entahlah.
Itu dari sudut pandang orang
yang menelantarkan mereka.
Untuk semua lokasi itu,
itu kelalaian dan pembuangan.
Ada alasannya. Sudah tidak berguna lagi.
Selalu ada alasan untuk ditinggalkan.
Mereka menganggap itu tidak berguna,
mereka menjadi muak,
atau itu menyakiti mereka.
Memperindah sebuah pengabaian,
menyebutnya kenangan indah,
hanya hak milik mereka yang meninggalkan.
Orang-orang yang ditelantarkan
mungkin masih terluka.
[Apa itu kenangan indah bagimu?]
Bagiku, kenangan itu
menyakitkan.
Kenapa?
Maaf.
Untuk apa?
Karena telah menyakitimu.
Karena bersikap salah kepadamu.
Semuanya.
Tiba-tiba?
Kau sudah dewasa?
Benar, bukan?
Jika aku tiba-tiba
menjadi dewasa seperti ini,
seharusnya kulakukan lebih cepat.
Mereka bilang orang tiba-tiba dewasa
sebelum mereka mati.
Tapi aku tidak mencemaskanmu.
Mereka bilang kau panjang umur
jika orang mengutukmu.
Jadi, kau pasti akan berumur panjang.
Jangan jatuh mulai sekarang.
[Jaksa Han Jin-ju]
[Kau mau menonton film malam ini?]
Ada apa?
Dia ingin menonton film.
Apa?
Dia mengajakku untuk menonton film.
Film apa itu hingga kau begitu gelisah?
Halo?
Ya. Aku akan mengirimkan proposalnya.
Tidak. Tidak perlu lagi.
Apa?
Aku ingin tahu
alasanku mendadak
kehilangan kesempatan itu.
Orang yang akan mengerjakannya
untuk menggantikanmu
adalah Kaligrafer Han Jin-suk.
Kau dapat seseorang yang terkenal.
Kurasa itu menjawab pertanyaanmu
soal alasanmu kalah dalam proyek.
Dia punya banyak pengalaman
dan sangat dekat dengan sutradara.
Aku tidak punya alasan
untuk memaksa kami memilihmu.
Kau akan dapat lebih banyak kesempatan.
Koneksi menciptakan pengalaman
dan pengalaman itu menambah ketenaran.
Dan itu berbalik memberikan koneksi.
Begitulah dunia bekerja.
Ini lingkaran yang tidak berujung.
Tidak ada tempat bagi gadis kecil
sepertiku untuk masuk.
Tapi kau masih muda,
jadi, jangan terlalu cemas.
Ini bukan soal usia.
Maju adalah harapan
dan berhenti adalah keputusasaan.
Aku yakin harapan yang gelisah
lebih baik daripada merasa putus asa.
Karena itu aku tidak bisa menghentikan
kecemasanku.
[Wind Productions]
Menangislah. Aku tidak akan melihat.
Aku tidak menangis.
Aku bukan anak kecil.
Syukurlah.
Tentu. Beginilah aku hidup.
Ejek saja jika kau mau.
Kenapa aku mengejekmu?
Kau pasti sungguh berpikir aku iblis.
Ini.
Kenapa kau memberiku itu?
Kau pasti sungguh berpikir aku anak-anak.
Saat hidup terasa pahit,
kau harus makan makanan manis.
Ambil sepatumu nanti.
Baiklah.
Datanglah nanti malam. Saat makan malam.
Kau punya ide
untuk acara buku baru Lee Do-kyung?
Saat ini di media sosial
menunjukkan foto kamar mereka
atau rumah mereka sedang tren.
Mengikuti pemikiran itu,
bagaimana jika orang berbagi foto
[ruang kerja, rak buku, dan kita pilih...]
Jadilah temannya.
Posisi kekasih sudah diambil.
Kurasa kau tidak percaya diri.
[Aku suka. Itu pemasaran bagus
untuk buku baru.]
Aku setuju. Itu lumayan.
Bagaimana menurutmu, Pak On?
Pak On. Bagaimana menurutmu
tentang acara buku baru Lee Do Kyung?
Berbagi buku. Kedengarannya bagus.
Mari kita pakai itu.
Dia tampan.
Kau sudah lama menunggu?
Tidak.
Sebenarnya, aku menunggu sebentar.
Aku bersemangat dan datang lebih awal.
[Dia bersemangat?]
Aku memakai lensa kontak
untuk kali pertama
dan membeli baju baru
karena ini kencan pertama kita.
[Kencan?]
Ayo.
[Astaga.]
Apa lilin akan berlebihan?
- Makanlah sebelum pergi.
- Tidak perlu.
Aku tidak memberimu pilihan.
Aku tidak menawarkanmu makan.
Aku menyuruhmu makan.
Kau selalu bertindak sesuka hati.
Aku berusaha mempertahankanmu
agar kau tidak jatuh ke lantai terbawah.
Kau memasak apa?
Ramyeon boga bahari.
Masukkan banyak boga bahari.
Bagaimana dengan mi-nya?
Kau suka mi kenyal?
- Tambahkan banyak cabai.
- Duduklah.
Halo?
Begitu rupanya.
Baiklah.
Aku harus turun sebentar.
Seseorang menggores mobilku.
Baiklah.
Ini sudah lewat pukul 18.00.
Aku temanmu sekarang.
[CEO On Joon-soo]
Aku tidak mengatakan apa pun.
Hei. Terjadi sesuatu padamu, bukan?
Jangan menyembunyikannya.
Akhirnya kau mulai mengencani
wanita yang kau cintai
dan pekerjaan berjalan lancar.
Kau harus terlihat bahagia.
Kenapa kau sering melamun belakangan ini?
Apa aku melakukan itu?
Ya, kau melakukan itu.
Kau terus melakukan itu,
jadi, katakan saja. Ayolah.
Wajar jika aku gugup saat memegang
sesuatu yang berharga, bukan?
Ya.
Benar.
Tapi jika kau selalu gugup,
kapan kau akan bahagia?
Jika kau terlalu gugup,
relakan saja. Itu pasti bukan milikmu.
Aku lebih baik tetap gugup.
Kau sangat keras kepala.
Kenapa dia belum kembali?
Astaga, tidak bisa begini.
Apa ini kamar mandi?
[Jadi, jika aku memotret seseorang,]
[itu berarti]
[aku sangat menyukai orang itu.]
[Joon-soo]
Aduh.
Sial.
Di mana dia meletakkan pembalut lukanya?
Aku pulang.
Kenapa Ibu menggeledah barang-barangku?
- Apa itu penting sekarang?
- Ya, tentu.
Aku tahu Ibu melahirkanku,
tapi kita berbeda.
Begitu pun kehidupan pribadiku.
Jadi, kehidupan pribadi
yang kau ingin Ibu hormati
adalah ini?
Kau wanita lajang.
Ibu. Usiaku 29 tahun.
Aku punya kekasih selama sepuluh tahun.
- Reaksi Ibu berlebihan.
- Reaksiku berlebihan?
Kau tidak seperti orang lain.
Kau tahu betapa sulitnya Ibu bekerja
agar kau tidak diremehkan
karena tidak punya ayah?
Bagaimana jika kau tiba-tiba hamil?
Apa yang akan dipikirkan
keluarga Hyun-jae?
Bisakah Ibu berhenti membicarakan
soal aku yang tidak punya ayah?
Salahkah aku karena tidak punya ayah?
Apa aku membunuhnya?
Siapa yang peduli?
Kenapa aku harus takut
jika tidak melakukan kesalahan?
Ibu, aku ingin hidup normal
seperti orang lain.
Jika Ibu ingin ikut campur,
seharusnya Ibu lebih bertanggung jawab.
Kenapa sampai bisa ditemukan?
Seharusnya kau menyembunyikannya.
Tidak, kau seharusnya menelannya.
Bagaimana aku bisa menelan 100 buah?
Kau memang pemboros.
Apa aku harus bertengkar
dengan ibuku soal kondom di usiaku?
Kita akan menjadi anak-anak
bagi orang tua kita selamanya.
Ayahku masih mengomel dan menyuruhku
mengunyah lebih banyak saat makan.
Aku pergi ke rumah Nenek
saat Tahun Baru Korea
dan dia mengatakan itu kepada Ayah.
Dia menyuruhnya mengunyahnya lagi.
Bukankah itu mirip?
Seperti filter bayi di aplikasi ponsel,
orang tua kita pasti punya
filter bayi di mata mereka
saat mereka melihat kita.
Kuharap itu benar.
Bagaimana denganmu?
Kenapa kau bersikap menyedihkan?
Apa?
Ada sesuatu
yang pernah Soo katakan kepadaku.
Jadi, jika aku memotret seseorang,
itu berarti
aku sangat menyukai orang itu.
Kenapa ada fotoku
di kamar gelap?
- Woo-yeon.
- Ya?
Pada hari ulang tahunmu,
Soo pergi menemuimu.
Dia mengalami kecelakaan.
Dia kehilangan kesadaran selama satu jam.
Kenapa kau memberitahuku?
Aku tidak bisa melakukan apa pun sekarang.
Bukan Soo.
Aku membicarakanmu dan Pak On.
Kau tahu ini, bukan?
Jika sungguh mencintai seseorang,
kau tidak akan pernah goyah
apa pun yang terjadi.
[Nomor yang dituju sedang tidak aktif.]
[Lee Soo]
Kenapa kau kembali seperti itu?
Siapa yang mengizinkanmu?
- Halo.
Apa kalian sehat?
- Ya.
- Tentu saja.
Pak, Bapak harus mewarnai rambut.
Rambut Bapak sangat beruban.
Ya, sebaiknya begitu.
Apa Bapak sehat?
Ya. Kalian berdua harus segera menikah.
Apa?
Terlalu cepat untuk menikah. Kami akan
berkencan sebanyak yang kami inginkan.
Tidak baik berkencan terlalu lama.
Ada apa denganmu?
Kau selalu bicara soal menikah.
Kau berubah. Dia berubah, bukan?
Dia berubah.
Akan sulit bagi Young-hee
saat kami menikah.
Aku punya tiga kakak perempuan.
[Kau mengendalikannya.]
Konon, kamu menikahi pasanganmu
dan bonus keluarganya.
Senang bertemu denganmu lagi.
Kau akan mengabaikanku?
Halo.
Hei.
Pak.
Kau di sini.
- Kau di sini.
- Halo.
[Apa Bapak sehat?]
[Tentu saja.]
Ini bukan apa-apa.
[Ini perlengkapan sekolah.]
[Luar biasa.]
Kau tidak perlu menyiapkan apa pun.
Soo, kau tampak kompeten.
Kau tampak keren, Soo.
Ya. Ini soal uang.
[Kau harus mengeluarkan uang
agar terlihat keren.]
[Kau membeli produk yang bagus.]
[Ya. Anak-anak akan menyukainya.]
Halo.
- Halo.
[Penerbitan Eunyu]
Apa semua ini?
CEO kami dari Penerbit Eunyu
ingin menyumbangkan dua set
dari rangkaian lengkap sastra dunia,
tiga set buku anak-anak,
dan 100 buku wajib
[yang dipilih dengan saksama.]
- Luar biasa!
[Itu gila.]
Semua buku daur ulang,
jadi, tidak perlu merasa tertekan.
Kau guru Woo-yeon.
Aku harus membantu sebisaku.
Ini kekasihku.
Astaga. Senang bertemu denganmu.
Akan butuh setengah hari
untuk menata saja.
Kami juga akan menatanya,
jadi, jangan khawatir.
Haruskah kita memindahkannya?
Ya.
- Letakkan di atas.
- Apa?
Tolong taruh lagi di atasnya.
Tidak perlu memaksakan diri.
Aku mengerti.
Letakkan buku lagi untukku.
Ini terlalu ringan.
Itu tampak berat bagiku.
Lagi.
Apa?
- Lagi.
- Satu lagi?
Satu lagi.
Lagi?
Bawalah sedikit demi sedikit.
Punggungmu berharga.
Aku tahu.
Orang-orang itu tidak tahu
apa yang berharga.
Aku tahu.
- Lagi.
- Ini tampak berbahaya.
Mari kita hentikan.
Kenapa? Apa ini terlalu berat untukmu?
Ini
sangat ringan bagiku.
Kau baik-baik saja?
- Kenapa?
- Bisa berdiri?
Aku tahu kau berlebihan. Ini berat.
Kau baik-baik saja?
Kau tidak bisa asal mengirim buku.
Menata juga membutuhkan usaha.
Kau tidak pernah ada dalam rencanaku.
Kau berencana melakukan ini
dengan Woo-yeon?
Kau akan membuatnya menghirup debu?
Kau sangat tidak pengertian.
Kenapa kau bicara santai?
Kau yang memulainya.
Aku jauh lebih tua darimu.
Baik, Pak.
Aku pasti akan bicara
dengan formal denganmu.
"Pak?"
Apa terjadi sesuatu kepada mereka?
Astaga. Aku baru mau menanyakan itu.
Ada apa dengan mereka?
Kau berhubungan dengan pria itu?
Ya.
Kau tersenyum lebar.
Aku sangat bersemangat belakangan ini.
Senang melihat pesannya
saat aku bangun di pagi hari
bertanya apa aku tidur nyenyak.
Aku senang ada
yang menanyakan aktivitasku.
apa yang kumakan,
dan apa yang akan kulakukan.
Itu tidak istimewa.
Karena ini kali pertama
seseorang menyukaiku.
Gosok sampai bersih.
Baiklah.
Kenapa tadi kau berbohong?
Aku tidak berbohong.
Kau bilang lebih suka berkencan.
Kau bilang ini terlalu cepat
untuk menikah.
Aku sudah memikirkannya
dan kupikir impianku
adalah menjadi suamimu.
Lalu?
Dan
impianku hanyalah Kim Young-hee.
Agar Kim Young-hee kenyang,
membuat Kim Young-hee tersenyum,
dan membuat Kim Young-hee bahagia.
Apa pun yang dimulai dengan Kim Young-hee.
Mimpi yang sederhana.
Aku akan hidup sebagai pria
yang punya impian sederhana.
Kyung Woo-yeon.
Young-hee.
Ada yang bisa kubantu?
Woo-yeon, bisa bawa ini ke sana?
Baiklah.
[- Ini. Selamat menikmati.]
[- Terima kasih.]
Selamat menikmati.
Ini.
Sekarang waktunya makan.
Kau mau lagi?
Kau baik-baik saja?
Kau tidak mau memakannya?
[Selamat menikmati.]
Sekarang kau berlari ke alam mimpi.
Kupikir aku sudah melarangmu
melewati batas.
Aku tahu tanganku indah,
tapi kau tidak boleh menariknya
kapan pun kau mau.
Jangan mencoba kabur dari ini.
Apa yang kalian lakukan?
Woo-yeon.
Karena kau sudah bangun, mari bicara.
Lakukan di sini.
- Tidak ada yang bisa kukatakan.
- Kalau begitu, dengarkan penjelasanku.
- Aku tidak mau.
- Dengar saja.
Sekali saja.
Apa kau selalu sekasar ini?
Dia menolak, tapi kau memaksa.
Kau memang temannya, tapi ini salah.
Woo-yeon!
Apa, Jin-ju? Kau membutuhkanku?
Tidak, aku bisa sendiri!
Baik! Aku datang!
Kubilang jangan pegang tanganku.
Sudah kubilang jangan melewati batas.
Soo.
[Woo-yeon menunggumu hari itu.]
[Dia menunggu...]
[Dia terus menunggu, lalu akhirnya pergi.]
Apa Soo dan Pak On bertengkar?
- Tentu saja tidak.
- Benar, kenapa mereka bertengkar?
Soo tidak menyukaimu, bukan?
- Apa?
- Kenapa matanya tampak marah
setiap kali mereka bertemu?
Apa itu?
Tidak ada kemarahan. Aku yakin kau salah.
Tidak.
Maaf, aku harus ke toilet.
Dia sangat jeli.
Dia memiliki mata yang bagus.
- Sayang.
- Apa salahmu?
Apa itu?
Itu bukan kesalahan.
- Kurasa...
- Baiklah.
Kesalahpahaman menyebabkan
kesalahpahaman lebih besar...
Kau memberi tahu Soo, bukan?
Kau bisa membaca pikiran?
Kenapa kau memberitahunya?
Itu tidak berguna.
Woo-yeon tahu dia pergi hari itu.
Tapi dia akan berpura-pura tidak tahu.
Itu sudah berakhir baginya.
Begitu rupanya.
- Bagaimana Woo-yeon bisa tahu?
- Aku memberitahunya.
Kau melihat foto-foto itu, bukan?
Kau menungguku hari itu, bukan?
Aku juga pergi. Aku pergi,
tapi aku mengalami kecelakaan.
Kubilang itu bukan apa-apa
agar kau tidak khawatir.
Soo.
Itu tidak mengubah apa pun.
Kenapa tidak? Kau pergi, begitu pula aku.
Ini terjadi pada kita
karena waktunya tidak tepat.
Kau pikir ini karena waktu?
Kau punya ribuan kesempatan
lebih dari sepuluh tahun terakhir.
Kau kehilangan semua kesempatan itu.
Orang selalu membenci kesempatan terakhir
yang mereka lewatkan.
Pergilah ke suatu tempat.
Pergilah untuk sementara
seperti biasanya. Kumohon.
Enyahlah selamanya
dan berhenti membuatku bingung.
Kau bingung?
Kau pikir hanya itu?
Semuanya kacau karena kau.
Aku sangat marah sekarang.
Apa? Kau menyukaiku? Sekarang? Akhirnya?
Itu bukan cinta. Itu kesalahpahaman.
Kau tidak menginginkanku, orang lain
juga tidak boleh. Itu keserakahan.
Pikirmu aku selamanya menyukaimu,
tapi setelah aku suka orang lain,
kau cemburu.
Jangan bicara seperti itu.
Apa yang harus kukatakan?
Itu satu-satunya cara
yang masuk akal bagiku.
Aku menyukaimu selama sepuluh tahun,
tapi sekarang?
Sekarang, saat aku bersama Joon-soo?
Ini tentang kita. Jangan libatkan dia
dalam hubungan kita.
Tidak. Jangan ikut campur
dalam hubunganku dengannya.
Bagiku, "kami" dan "kita" adalah
aku dan Joon-soo, bukan kau.
Jadi,
mari kita akhiri ini. Kumohon.
Ini melelahkan.
Kenapa tidak makan? Kau tidak menyukainya?
Aku suka. Rasanya enak.
Kau tidak bisa makan ceker, bukan?
- Kenapa kau tidak memberitahuku?
- Aku baru tahu hari ini.
Aku hanya bilang tidak bisa,
tapi ini kali pertamaku mencoba.
Aku baru tahu hari ini.
Aku tidak bisa makan ceker ayam.
Ini tentang dirimu.
Aku akan terbiasa. Apa lagi yang kau suka?
Aku akan berlatih dahulu.
Kenapa? Kau tidak boleh makan
makanan yang tidak kau sukai.
Aku ingin menyukai hal-hal yang kau suka.
Aku harus menyaingimu.
Cukup tersanjung.
Jangan merasa tidak enak.
Aku pesan souffle telur.
[Mari selesaikan pemotretan kita.]
Ada apa? Apa ada masalah?
Tidak.
Kami akan segera menyelesaikan pemotretan.
- Syukurlah.
- Ya.
- Untuk apa?
- Tidak apa-apa.
Bahwa pemotretannya
akan selesai tanpa hambatan.
Aku setuju.
[Woo-yeon]
[Tentu.]
Apa hari ini akan hujan?
Mereka bilang begitu, tapi entahlah.
Jika hujan mulai turun saat kita bekerja,
- mari kita...
- Mari selesaikan hari ini.
Baiklah, ayo.
Ini menyenangkan sekali, bukan?
Ya.
Kenapa tempat ini ditutup?
Ayo naik komidi putar.
Baiklah.
Manusia itu mengerikan.
Mereka membuangnya
dan bilang itu tidak berguna,
tapi sekarang,
menginginkannya kembali.
Aku selalu berbuat salah kepadamu.
Itu tidak akan terjadi lagi.
Aku akan pergi selamanya.
Kau sungguh akan pergi?
Kau mau ke mana?
Ke mana saja.
Kapan?
Kapan pun. Segera.
Bermainlah denganku untuk kali terakhir
dan tersenyum untukku.
Terserah.
Kita harus bekerja.
Soo akan pergi lagi.
Ini bukan kali pertama.
Kurasa dia menyukai seseorang.
Kurasa itu tidak berhasil.
Dia menyukai seseorang?
Dia tidak mau bilang, tapi kurasa begitu.
Begitu rupanya.
Dia melarikan diri
saat keadaan menjadi sulit sepertimu.
Kau yang melarikan diri.
Kau melempar surat cerai padaku
dan tinggal di Amerika bertahun-tahun.
Aku pergi. Aku tidak kabur.
Apa bedanya?
Ini berbeda.
Aku pergi karena kau terus melarikan diri.
Jika aku mencoba bicara denganmu,
kau lembur dan kerja akhir pekan.
Kau melarikan diri lewat pekerjaan.
Itu karena...
Kau tidak perlu pergi jauh
secara fisik untuk melarikan diri.
Ini bisa memulai hidup baru
karena ditelantarkan.
Jika tidak ditelantarkan,
itu akan tetap sama.
Jika kereta terus melaju
di rel yang terbengkalai,
jika taman hiburan ini tidak ditutup,
ini hanya jalur kereta
dan taman bermain biasa.
"Aku senang bisa memulai hidup baru
meski aku ditelantarkan."
Mereka mungkin berpikir begitu.
Satu, dua, tiga.
["Aku senang bisa memulai hidup baru
meski aku ditelantarkan"]
[Joon-soo]
[Pukul berapa kita bertemu nanti?]
[Kami masih pemotretan.]
[Kukabari begitu kami selesai.]
[Aku akan menunggu.]
Aku belum pernah melihat komidi putar
yang tidak bergerak.
Kenapa ceroboh sekali?
Kau tidak mau aku melepasmu.
Aku tidak pernah memintamu memegangku.
Benar sekali.
Hanya itu yang kutunggu,
tapi tidak kau lakukan.
Kau sudah tahu,
aku tidak mau menyembunyikannya.
Kenyataan bahwa aku menyukaimu.
Sudah kubilang, kau tidak menyukaiku.
Aku suka. Kenapa kau tidak memercayaiku?
Aku tidak percaya karena itu kau.
Terlalu sering tertipu.
Kau mulai lagi, menyakitkan.
Aku akan mengambil lebih banyak foto
sebelum makin terluka.
Permisi.
Kau menjatuhkan ini.
Itu bukan milikku.
Kalau begitu, pasti milik kekasihmu.
Lihat.
Sudah, ya.
Permisi.
Maaf mengganggumu,
tapi bisa tolong berikan kepadanya
saat dia pergi nanti?
Jangan bilang kau berikan kepadaku.
Kumohon.
Tentu.
Tidak hujan.
Pemotretan selesai tanpa hambatan.
Benar.
Permisi.
Kurasa kau menjatuhkan ini.
Ini milikmu, bukan?
Ya. Terima kasih.
Bukankah kita akan pergi?
Kurasa aku kehilangan sesuatu.
Tunggu di mobil.
- Jika tidak penting...
- Ini penting.
Aku akan segera kembali. Tunggu aku.
Ada apa dengannya?
Kenapa dia belum kembali? Hujan.
Kau mencari ini?
Apa masalahmu? Apa yang kau lakukan?
Berikan kepadaku. Itu milikku.
- Ini wajahku.
- Aku yang memotretnya.
Kau bercanda?
Apa aku tampak bercanda?
Kuharap kau bercanda.
Jika kau akan menyedihkan seperti ini,
kenapa berbohong kepadaku?
Seharusnya kau bilang
tidak bisa pergi karena kau terluka,
[bukannya kau tidak pergi.]
Kau terus bersikap seolah-olah itu tulus.
Itu sebabnya,
aku terus kembali ke hari itu.
Kenapa kau terus...
Kenapa kau terus bersikap tulus
dan membuatku bingung?
[Kesempatan yang hilang
menjadi penyesalan.]
[Jika aku sudah tidak bisa
memiliki kesempatan,]
[aku bisa menciptakannya sendiri.]
Kali ini akulah yang akan
jatuh cinta tidak berbalas.
Sama seperti kau menyukaiku...
Tidak. Lebih lama dari itu.
Aku akan lebih menyukaimu.
Aku akan bersikap sepertimu sekarang.
Kau bersikaplah seperti aku.
Lalu, sama seperti aku menyukaimu,
kembalikan perasaan itu kepadaku.
Jika ini lingkaran kita,
aku akan menunggu.